# アプリ説明

**遊びのプラン、日程管理を支援するアプリ**

**目的**
・遊びのプラン決めを支援、遊びのスケジュールを管理する。  
・遊びを計画する時と当日までに発生する面倒事を解消する。  

**ターゲット**  
・大学生（遊びの予定を組む機会が頻繫な人）  

**提供すること**  
1.運営によるイベント情報の提供（日時、場所、内容等）  
2.ユーザのスケジュール管理機能（予定日は○を表示。予定の追加、更新、削除）  

**利用シーン**
1,遊びの予定を誰とどこで何をしようか決められない人がいる。  
2,このアプリを起動する。  
3,イベント情報が表示される。この人はあるイベントに興味を持つ。  
4,開催場所、時間、内容等を遊ぶメンバーに知らせて参加メンバーが決める。（このアプリ外で）  
5,カレンダーに予定として時間とメンバー等を記入して保存。  
6,予定を確認する時、新たに追加するとき、更新するときはこのアプリを再び起動し、予定を確認する。  

**運営によるイベント情報の提供方法**  
・CloudFirestoreコンソールにて、イベント情報を１つずつ手動で入力し追加する。  

# 設計方針

アジャイル開発を心掛けた。簡単に実装できる部分から着手し、大まかな全体像の構築を第一優先に開発した。  
具体的には、カレンダーの表示、イベント情報の追加（ローカル環境）、イベント情報の削除（ローカル環境）、イベント情報の更新（ローカル環境）、Firebaseを用いたイベント情報の追加、削除、更新の順で実装した。  
ローカル環境での実装とは、イベント情報を保持する変数をローカルで定義し、それを用いて追加、削除、更新を行うことである。  
そのため、アプリを再起動すると情報が保持されていない状態である。  
ここから、再起動しても以前の状態を保持するようにデータベースを利用するように、機能を発展させた。  

また、表示する画面ごとにファイルを分けてコーディングした。

# 工夫した点

・後述のコーディングルールを定め、可読性の高いコードの記述を意識した。

・金井研究室にて新ミライケータイプロジェクトに参加しており、この講義と合わせて２つのアプリ開発を行っていたため、開発スピードを早める必要があった。そのために、機能ごとにブランチを作成してマージしていくのではなく、mainブランチにて全てコーディングした。

ここで、ブランチ間のコードを比較して修正や仕様の変更ができないため、次のルールを徹底することでブランチを作成する時と同様の開発の流れを再現した。
**ルール**  
１，コーディング前にサービスの具体的な利用方法の定義し、機能をリストアップ  
２，必要不可欠なメイン機能、余裕があったら実装するサブ機能、実装出来たら目玉になる機能の３つに分類  
３，コーディング計画を立てる  
&emsp;&emsp;・必要不可欠なメイン機能を実装難易度の優しい順にリスト化する  
&emsp;&emsp;・Firebaseの設定などの初期設定が必要なものは、優先順位を高く設定（設定ファイル等の変更による実装済み機能のエラー発生を防止する）  
&emsp;&emsp;・実装に必要な時間を見積もる  
４．コーディング計画通りにmainブランチでコーディング。ただし、機能単位でコードを追加していき、その都度デバッグやエラー修正を行った後プッシュする。  
５．新機能の実装に際して以前プッシュしたコードの変更が必要な場合は、変更後に実装済みの機能も正常に動作することを確認してから新たにプッシュする。正常に動作しない場合は、新たにプッシュせず、以前プッシュしたコードの状態に戻してコーディングをやり直す。  
６．コミットメッセージの内容は、実装した機能の概要とする  

・Firebase関連の関数は頻繁に呼び出すため、１つのファイルにまとめ、そのファイルを参照するような構造にした。
・表示する画面単位でファイルを分けており、可読性向上を心掛けた。

# コーディングルール
1,ファイル名とクラス名は一致させる（ファイル名：home.dart、クラス名：Home）<br>  
2,**ファイル名、ディレクトリ名**：単語間にアンダーバーを挿入する（例：home_page）  
3,**クラス名**：単語の頭だけ大文字にする（例：HomePage）  
4,**変数名**：　先頭は小文字、その後は各単語の頭を大文字にする（例：userName） 
5,**定数名**：　すべて大文字、単語間はアンダーバー（例：USER_NAME）<br>  
6,**インデント、改行**  
インデントはTabを使う  
7,**コメント**  
読んだときに困らないように分量を多めに記述。
//とコメント本文は半角スペースを１つ空ける

# 動作環境
・Flutter  (version 3.24.3)
・Firebase (version 13.29.1)
・VS Code (version 1.96.4)
・Windows 10

# 本アプリの展望

実用性の向上に向けて、UI/UXにこだわること、ユーザ間の連携機能、通知機能など、必要な事柄を実装し、ユーザ志向で利用価値のあるアプリケーションにする。

# flutter_app_training_2024

H6186 アプリケーション開発演習

## ヘルプ

This project is a starting point for a Flutter application.

A few resources to get you started if this is your first Flutter project:

- [Lab: Write your first Flutter app](https://docs.flutter.dev/get-started/codelab)
- [Cookbook: Useful Flutter samples](https://docs.flutter.dev/cookbook)

For help getting started with Flutter development, view the
[online documentation](https://docs.flutter.dev/), which offers tutorials,
samples, guidance on mobile development, and a full API reference.

